Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/install/freebsd.po
Languages: ja

source: --- title: Install on FreeBSD ---
ja: --- title: FreeBSDにインストール ---

source: # Install on FreeBSD
ja: # FreeBSDにインストール

source: This document describes how to install PGroonga on FreeBSD.
ja: このドキュメントはFreeBSDにPGroongaをインストールする方法を説明します。

source: ## How to install
ja: ## インストール方法

source: You can use the following instruction to install PGroonga on FreeBSD.
ja: FreeBSDにPGroongaをインストールする方法は次の通りです。

source: Install PGroonga and PostgreSQL by `pkg`:
ja: `pkg`でPGroongaとPostgreSQLをインストールします。

source: If you want to use [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/) as a tokenizer, install `japanese/mecab-ipadic` additionally:
ja: トークナイザーとして[MeCab](http://taku910.github.io/mecab/)を利用する場合は、`japanese/mecab-ipadic`を追加でインストールします。

source: Create `/etc/rc.conf.d/postgresql` with the following content to enable PostgreSQL:
ja: PostgreSQLを有効にするために次の内容の`/etc/rc.conf.d/postgresql`を作ります。

source: Initialize PostgreSQL database:
ja: PostgreSQLのデータベースを初期化します。

source: Start PostgreSQL:
ja: PostgreSQLを起動します。

source: Create a database:
ja: データベースを作成します。

source: (Normally, you should create a user for `pgroonga_test` database and use the user. See [`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html) for details.)
ja: （通常は`pgroonga_test`データベース用のユーザーを作ってそのユーザーを作るべきです。詳細は[`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html)を参照してください。）

source: Connect to the created database and execute `CREATE EXTENSION pgroonga`:
ja: 作成したデータベースに接続し、`CREATE EXTENSION pgroonga`を実行します。

source: That's all!
ja: これで終わりです！

source: Try [tutorial](../tutorial/). You can understand more about PGroonga.
ja: [チュートリアル](../tutorial/)を試してください。PGroongaについてもっと理解できるはずです。
